# Kivy Android app
## python_term_project
### 개발 이유
App 기획 경험은 몇 번 있지만 직접 app를 개발해본 적은 없다. 그래서 이번 기회에 직접 app를 개발해보는 것이 목표이다.   
Python으로는 app 개발을 잘 하지 않는다는 것을 알지만 그래도 도전해본다.   
Python으로 app 개발을 하기 위해 Kivy가 필요하다.   
가상 환경에 Kivy를 설치하여 이용한다.   
가상 환경에 익숙하지 않기 때문에 설치부터 힘들었다.   
결국 가상 환경을 관리해주는 'PyCharm'이라는 프로그램을 설치하여, 화면에 'Hello World' 띄우기를 성공했다.
### * 주요 기능 *
App 개발도 처음이고, Kivy도 처음이기 때문에 일상생활에서 사용할 수 있는 간단한 app를 개발한다.   
메인 화면에는 Choose a game! 이라고 적혀있고, 그 밑에는 버튼 3개가 있다.  
각 버튼 마다 다른 기능을 사용할 수 있다.
#### 1. Lotto number(로또 번호 추천)
로또를 구매할 때 선택할 번호를 추천해주는 기능이다.  
한국 로또에 맞게 1부터 45까지의 숫자 중 랜덤으로 번호를 하나씩 뽑아준다.  
Get! 버튼을 눌러서 번호를 뽑을 수 있다. 뽑힌 번호는 The number is... 밑에 있는 초록색 동그라미 안에 나타난다.  
Reset 버튼 밑의 공간에 뽑힌 번호들이 누적되기 때문에 따로 기억할 필요가 없다. 로또는 한 줄에 번호가 7개이기 때문에, 한 줄에 번호가 7개가 누적되었을 경우 Get more 버튼을 눌러서 다음 줄로 넘어간다.  
로또 한 장에는 총 5줄까지 가능하기 때문에, 번호가 7개씩 총 5줄 즉 35개의 번호를 뽑으면 더이상 번호를 뽑을 수 없다. Reset 버튼을 누르면 누적된 번호들이 초기화 되기 때문에, 번호를 처음부터 다시 뽑을 수 있다.    
#### 2. Roulette(돌림판)
입력한 Option(선택 사항) 중 하나를 뽑는 기능이다.  
점심 메뉴를 고르거나, 어떤 일을 할 사람을 뽑을 때 사용 할 수 있다.  
예를 들면 한식, 중식, 일식 중에 어떤 것을 먹을지 고민하고 있을 때 이 기능을 사용하여 정할 수 있다.  
한 칸에 하나의 option을 입력할 수 있다. + 버튼을 눌러서 칸의 개수를 늘릴 수 있다. Option은 총 6개까지 입력할 수 있다.  
Answer Me! 버튼을 누르면 입력한 option 중 하나가 뽑혀서, Answer is... 라고 적혀있는 공간에 나타난다.
#### 3. Crocodile(악어 게임)
복불복 게임 중 하나이다.  
여러 사람 중 벌칙자 한 명을 뽑거나, 상품 대상자에서 제외시킬 때 사용할 수 있다.  
악어 이빨 중 하나가 랜덤으로 선택된다. 선택된 이빨은 사용자에게 보이지 않는다.  
만약 사용자가 선택된 이빨을 누를 경우 악어의 입이 닫힌다. 악어의 입이 닫히면 그 사용자는 벌칙을 받는다.  
선택된 이빨이 아닌 다른 이빨을 누를 경우 악어의 입은 닫히지 않고, 이빨의 색이 변한다.  
닫힌 악어의 입 밑에 있는 새로고침 버튼을 누르면 게임을 다시 할 수 있다.  

각 화면의 왼쪽 상단에는 메인 화면으로 돌아갈 수 있는 버튼이 있다.  

참고 자료: https://www.youtube.com/playlist?list=PLCC34OHNcOtpz7PJQ7Tv7hqFBP_xDDjqg  
악어 사진 출처: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.OVJECT.CrocoR&hl=ko&gl=US&pli=1
